---
type: page_text
doc_id: pulsed_power_technology_foundations
title: 脉冲功率技术基础
page: 13
source_pdf: 01_Books/PulsedPower/pulsed_power_technology_foundations.pdf
---

# 脉冲功率技术基础 - Page 13

作 者 简 介 
·xi· 
 
 
 
作 者 简 介 
美国学者Jane Lehr 获得美国史蒂文斯理工学院工程学士学位后，于1996 年
在Erich Kunhardt 教授的指导下获得美国纽约大学电气工程博士学位。Jane Lehr
博士在美国圣地亚国家实验室(Sandia National Laboratories，SNL)脉冲功率科学研
究中心工作12 年后，于2013 年加入美国新墨西哥大学电气和计算机工程学院，
之后在美国空军研究实验室的定向能理事会工作5 年，研究高功率超宽带电磁学
和重复脉冲功率驱动源。2001 年，她获得美国空军基础研究奖。Jane Lehr 博士的
研究涉及高功率电磁学、脉冲功率、高电压工程，以及真空、气体和液体中电击
穿的物理机理和应用等方面。 
Jane Lehr 博士是IEEE 高级会士，曾在2007 年和2008 年担任IEEE 核科学与
等离子体科学学会主席，曾担任IEEE 核科学与等离子体科学学会会士评估委员
会主席，曾在IEEE 核科学与等离子体科学学会和IEEE 电介质与电气绝缘学会的
行政委员会任职。她曾担任IEEE Transactions on Dielectrics and Electrical Insulation
的主编、IEEE Transactions on Plasma Science 的客座编辑以及IEEE 技术活动委员
会委员。Jane Lehr 博士于2015 年获得IEEE Shea 杰出会员奖，于2001 年获得IEEE
区域6 级领导奖，被评为美国新墨西哥州杰出女性，同时因技术成就突出和积极
参加当地社区服务志愿活动而入选新墨西哥州名人录。 
印度学者Pralhad Ron 于1939 年出生在印度卡纳塔克邦达尔瓦德市。Pralhad 
Ron 于1961 年获得印度普纳工程学院工程学士学位，因在电子工程领域的杰出成
就而获得霍米·巴哈奖。他1962 年加入印度巴巴原子能研究中心(Bhabha Atomic 
Research Centre，BARC)，1969 年获得英国曼彻斯特大学工学硕士学位，1984 年
获得印度班加罗尔科学研究所博士学位。 
在BARC，Pralhad Ron 博士主要从事高电压设备的设计、开发和应用研究，
包括：①用于真空焊接的电子束工艺处理；②用于大气中辐射处理的工业电子束；
③用于产生纳秒千兆瓦特电子束的脉冲功率技术、闪光X射线和电磁脉冲测试等；
④用于磁化、退磁和磁成形的脉冲强磁场；⑤电磁干扰模拟和保护技术。Pralhad 
Ron 博士带领了一个工程师团队，成功地在纳劳拉和格格拉帕尔的核电反应堆中
进行了环状螺旋弹簧的重新定位。在他的领导下，基于Cockcroft-Walton 叠加器
和RF 直线感应加速器的电子束成功开发并实现工业应用。 
1992 年至2001 年，Pralhad Ron 博士担任BARC 加速器和脉冲功率研究中心
的负责人。他于1970 年在英国伦敦大学玛丽女王学院担任访问学者，1985 年在
加拿大渥太华国家研究委员会(National Research Council)工作，1987 年在加拿大
