---
type: page_text
doc_id: pulsed_power_technology_foundations
title: 脉冲功率技术基础
page: 311
source_pdf: 01_Books/PulsedPower/pulsed_power_technology_foundations.pdf
---

# 脉冲功率技术基础 - Page 311

第7 章 电容器组的能量存储 
·289· 
 
对于高储能(>100kJ)的电容器组，应采取一些防护措施，以防对人和设施造
成损害，包括：①通过电感隔离电容器和子电容器组；②在单个电容器和子电容
器组中设计快速断开的熔断器；③根据触发指令将需要存储的能量紧急卸放到假
负载；④将子电容器组封装在合适的安全的金属机柜中；⑤将电容器组放置在混
凝土贮仓中。 
金属外壳不仅可以防止电容器意外爆炸，而且可以防止电容器组中di/dt 和
dV/dt 的高幅值引起电磁干扰(electromagnetic interference，EMI)效应。为了获得良
好的EMI 屏蔽效果，建议使用双层外壳组成的电容器组机柜。一个外壳应采用
铝或铜之类的良导体制成，以便有效地减弱干扰电场；另一个外壳应由良磁性金
属(铁或磁钢)制成，以便有效地衰减磁场。使用镀锌铁是抑制EMI 简单且良好的
选择，这是因为它包含铁(磁性良好)和锌(电气良好)。在面板之间的接缝处导电
RF垫圈可确保将RF泄漏降至最低。为了使电容器组具有可靠且无EMI的性能，
最好利用光纤传输信号，并采用用于测量脉冲电压和电流的电光/光电技术。 
在大型电容器组中，应设计熔断器[28]以防止故障发生。当由于内部或外部
故障(包括电容器本身的过载和故障)而产生的电流超过临界电流时，低电感的熔
断器应迅速熔断，以限制馈入故障组件中的电流和能量，同时通过继续保持高电
压来隔离故障源使故障不再发生。 
通常，熔断器由低电感结构的爆炸导线或箔导体组成。导体元件嵌入由砂子
等多种材料制成的等离子淬火介质。另外，该元件应包裹在坚固的增强型机械结
构中，以实现静音且不会导致容器破裂。图7-17 和图7-18 给出了一个典型的
85kJ 电容器组[29, 30]，其中实现了上述防护措施。 
电容器组由8 个子电容器组(SB1～SB8)组成，每个子电容器组都包含独立的
双模式触发管(TS1～TS8)。在施加控制触发脉冲VT时，多路脉冲触发器同时生成
16 个高压触发脉冲，包括8 个正触发脉冲(VAT1～VAT8)和8 个负触发脉冲(VCT1～
VCT8)，它们分别触发开关(TS1～TS8)导通。然后，存储在电容器组中的能量将与
调谐线圈(TC)串联放电到强磁场线圈(FC)中，以产生阻尼正弦电流。每个子电容
器组的电容为54μF，由3 个储能电容器并联而成，每个储能电容器的额定值为
18μF、20kV。充电电源为额定20kV 的可调高压直流电源，将子电容器组充电至
所需电压(Vc)。真空接触器用作紧急泄放开关(EDS)，用于将子电容器组中存储
的能量存储到充电/泄放电阻器(R1～R8)中。每个电容器串联一个1.8μH 的电感后
并联，以保护正常的电容器，避免因其中一个电容器发生故障而导致峰值电流过
大发生损坏。多触发脉冲发生器的布局如图7-18 所示。电容器(C1～C16)充电至
5kV DC。向氢晶闸管栅极施加150V、10μs 的控制触发脉冲VT，使充电的电容
器C 通过脉冲变压器T 的初级线圈放电，从而对单模主触发管S 的阴极触发间
隙产生辅助放电，S 导通。然后，电容器(C1～C16)分别通过主触发管放电到脉冲
